你有没有想过在亲密关系中
为什么和有的人相处就像在读天气一样
有的时候天晴有的时候下雨
你不知道会发生什么事情
然后这种关系就会让你感觉非常的累
其实这个就涉及到亲密关系中非常重要的一个维度
叫做 Consistency
也就是一致性
因为我们人脑的话天然它喜欢确定性
我们喜欢知道明天的天气是什么样
我们喜欢知道明天的股市是什么样
我们喜欢知道明天的工作中遇到的压力是什么样
同样的对于我们人生中非常重要的亲密关系而言的话
我们也喜欢这种确定性
那么这种确定性体现在什么地方呢
就是在亲密关系中非常有 Consistency
非常有稳定性的人
他会大约让别人知道在什么状态下
他的情绪是什么样子
比如说你一下班回家
看到你的先生你的太太
你的男朋友女朋友
他每天的状态比较相像
如果他要是有一个非常紧张的工作节奏
或者说是带孩子很累的话
那他大约情绪可能会比平时稍微低落一些
这个是一个可以预测的
如果要是说他最近不是很忙
那么他的情绪会比平时好一些
那这个也是可以预测的
这就是一种很强的 Consistency
所以说他就会对亲密关系的提升会非常有好处
那么相反的
如果要是每天你回家以后的话
对于你的另一半你都要猜
对吧
打开门的一瞬间先闻一下空气
说这个人今天怎么样还好
那今天晚上可能不错
这个人好像今天压力有点大
那今天晚上可能难受
那么你每天在回家之前的话
你都要进入一种不太确定的状态
那这种状态对亲密关系来说的话
就是不好的
那么 Consistency
这个亲密关系中的一致性
在我们这个社会发展的过程中的话
会变得越来越重要为什么呢
就是因为社会节奏越来越快
它对于我们的这种一致性的要求
就越来越强
就是说社会除了亲密关系中
其他方面给我们带来的一致性
给我们带来的 Consistency
越来越少
那么就凸显了亲密关系中
一致性稳定性越来越重要
你具体来说比如说十年前
我们的节奏没有这么快对吧
我们没有这么多
即时的送外卖即时的新闻
社交媒体
工作每天的变化没有那么多
所以说我们的
工作中我们的社会生活中
它的一致性
相对来说比现在要强
就是以前的一致性
要比现在强那么就相当于
我们的亲密关系的一致性
对我们来说的重要性
没有那么强
那么现在我们的生活压力非常大
节奏非常快那就造成社会
那就造成社会对我们提供的一致性
降低了
那就凸显了我们现在亲密关系中
一致性的重要性
用一句话来说
就是现在的亲密关系中
越一致越稳定
那么这段亲密关系
在我们这种高压力
高节奏的社会中
就会显得越来越重要
显得弥足可贵